و قصتم فین المال علال اصره در دوران سختی اقتصادی همینی که بنومه یه تحمیل به اهل بیت میکردن قصتم فین المال مختار که های انباله میفرستاد برای اهل بیت
و شیخی دخل علیه شیخون پیدست زمان امان باغر فرزند مختار وارد میشه و امان باغر برای سن نیازش بودش رو بوده
و آنشون رو گفت من ابو محمد الحکم ابن المختار هستم من فرزند مختارم و امان باغر سلامالله تحمیلش کرد و این گله کرد
این فرزند مختار به حضرت که مردم در باره پدر من تعبیر کذاب بکار میبرن نظر شما چیه نظر شما حجت برای من
خود این نشون میده که فرزند مختار
مختار هم در خط احرابیت علیه السلام هست
که این نظر قد اکثرو فی ابی و یقولون کذاب
مردم نصف پدر من کذاب میگن
حضرت فرمود که سبحان الله اخبرن ابی پدرم یعنی امام سجاد به من خبر داد که والله انه مهر امی کان من ما بعث به هل مختار
مهری مادر من اون از اون پول های بوده که مختار هدیه داد به پدرم امام سجاد سلامالله علیه
اولم
این نظر
مختار مگه خانه های ما رو نساخته
و قتل قاتل اینا قاتلان ما رو مختار کشت و طلبه بده ما اینو خونخواه ما شد
فرحمه الله امام باقید استرحام میکنه طلبه رحمت میکنه برای مختار
و دوباره تکرار میکنه رحمه الله عباک رحمه الله عباک خدا پدرتو بیامرزد
ما ترکه لنا حقا اینده احد اینو طلبه
حقیر این اگزش بر امام مگه این که طلب کرد و قتل قتلت
تنها طلبه بده ما اینو تکرار کردیم
امام محسوم استاد خیلی عرضی
بله
و خب این تعبیر از امام باقید
روایت قبلی هم
همینطور از امام باقید
روایت از امام صادق
سلام علیه السلام و رجال کشی که
قال مم تشططفینه هاشمیه
ولخت ضبط
هیچ زن هاشمی در میان ما
شانه به موهاش نزد
و خضاب نکر
حتی بعثه
علیه المختار
به رؤوس لذین قتل الهوسین
تا این که مختار سرهای قاتلان
عباد الان فرستاد برای ما
بعد از این زرها برحالیه که خضابی کردند
و این هم
و روایت مشابه هم باز روایت دیگری
در رجال کشی هستشه
به همین مزمون که وقتی که سر قبلی
الله ابن زیاد ملعون رو مختار فرستاد
نزده امام سجاد سلام علیه
خر ساجدن
امام سجاد به سجدو افتادن
و فرمودن
الحمدلله لذی عدرک علیه ساری
من اعدای حمد خدایی رو که
در حال انتقام ما رو
از دشمنان ما گله
و جزل مختار خیره
امام طلب خیر کرد
جزای خیر طلب کرد برای مختار
این روایتیست که
چند روایت هست که همین روایات
قابل توجهیست در باری شخصیت مختار
فرمایش هم جالب بود استاد
این که تا وقتی که
سرهای قاتلین کربلا رو مختار
برای ما نفرستاده بود
زنهای حاشمی در چه شرایطی بودن
اون امق فاجره رو میرسونه
به میزان تأثیری که
یه حاشم داشته
خیلی ممنونم
با اجازه استاد من
یک کتابی رو هم
قبلن دیده بودم معرفی بکنم
برای شنبندگان عزیزمون
در مورد قیام مختار اگر بخوان
متعلاهات بیشتری داشته باشن
با همین نام قیام مختار
سید ابو فازل رزوی
اردکانی
کتاب های زیادی تو این زمینه نوشته شده
این هم یکی از کتاب های خوبیه که
میتونن متعالیه بکنن
در خدمت شنبندگان عزیزمون خواهیم بود
پرسمان تاریخی
پرسمان تاریخی بفهمید؟
سلام عزیزم بخشم ها به خیلی باشه
یک سوالی داشتم در راست
با پرسمان تاریخی
اینی که زمانی که امام رزا آمدن
به درخواست مهمون
به توز
به مرب
دستور دادن
لباس سبز
بپوشن همه
به خاطر امام رزا
ولی زمانی که دوباره مجدددن
امام رزا به شهادت اصلا رفت
برگشتن به سمت بغداد
دوباره رنگ مشکی
رو انتخاب کردن
خب اگر رنگ مشکی
رنگ سرکاری
سلیه همون
مهمون باشه
مهمون فکر کنم جزای عباسی هم باشه
چرا اران علمای ما
مشکی رو بانوان سادات میدن
امامه مشکی میسرمی کنن
به جای امامه سبز
متکرم
خیلی ممنونیم از شنبنده
عزیزمون و همراهی
که با برنامه خودشون دارن
استاد جباری سوال رو شنیدیم
چرا مهمون دستور داد
که لباس ها سبز بشه
و بعد مجددد این رو
سیاه تغییر دادن و چرا
علمای سادات ما
الان امامه مشکی به سر میگذارن
توضیحات شما رو میشنویم
بله
یکی دونه که رو باز
باید عرض بکنم
برای روشن شدن مطلب
همطور که
شننده عزیز اشاره فرمودن
رنگ سیاه
در واقع نماد
بنی عباس بود
شعار بنی عباس بود
چرا این رنگ سیاه رو انتخاب کرده
هم در لباسشون هم امامه شون
برحال دیگر برحال
پوتشی که داشتن یا در پرچمشون
این شاید
ناشی از همون بحث
تزویری باشد
که اینها داشتن
خود رو ازادار حادثه کربلا میدانستن
و
با شعار ارزامان آل محمد سارواله
قیام کردن
برای اینکه جزب بکنه مردم رو
چون مردم طالبه
برحال انتقام نسبت به ظلم های بودن
که نسبت به احلویت علیه و سلام انجام کردن
بنی عباس به خودی خود
جایگاهی نزده مردم
نداشتن وام گرفتن
از جایگاه احلویت علیه و سلام
در جامعه اسلامی
ولی زیاده بخصوص در خراسان
که برحال طرفتاران احلویت زیاد بودن
اینا تونستن خیلی از این فضا استفاده بکنن
و قیامشون رو پیش ببرن
اما وقتی که
خودشون به تعبیر
از پل گذشت افتادن خودشون
به جان احلویت علیه و سلام
و به تعبیر
اون شاعر میگه
ای کاش ظلم بنی امیه
فیالیتا
ظلم بنی امیه دامدن
ای کاش ظلم بنی امیه ادام کدام کردن
و عدلی که بنی عباس
به هر حال وعده داده بودن
این کاش که مثلا در آتش بود
و اینها
و ظلم های به مرات فراتر
ظلم چه که بنی امیه انجام دادن
متوجه حلویت کردن
و خب بر این نمادشون بود
معمون همونطور که باز اشاره فرمودن
به خاطر باز همون تزویرش
در این که بتواند
غالبه بر اون فضا بشود
این قیام ها رو
به نحوی فروب بنشاند
و جبه مصبتی نسبت خودش در میان
مردم شیعی
و علاویان یا طرفتاران
احلویت ایجاد بکند
موقعتن
ارشاد که به سمت
رنگ سبز
لباس سبز
چرا چون احلویت علی مصر
بحث نماد سبز و لباس سبز
امامه سبز
به این احلویت رواج داشت
نمیگم منحصر به این بود
لذا امامه های
چه پیام برش احلویت علی مصر
سفید هم گذارش شده
سیاه هم گذارش شده
شاید رنگ
مثلا خاکستری هم
شاید کبود مثلا گذارش شده
اینطورش که فقط رنگ سبز بود
و با شد اون ورخه سبز غالب بود
در لباس احلویت
از اینجایت معمون برنگ خودش همسوب
و احلویت علیه السلام
نشان بدهد رنگ سبز رو
برخلاف بنی عباس
یعنی معمون در مرب
اون دوره ای که بر امین غالب شد
و در مرب پایتختش در مرب
قرار داشت
و امام رزا سلام علیه
رو هم دعوت کرد
در واقع احزار بود
به ظاهر دعوت کرد
و بحث بلا تحدیر رو پیشنهاد کرد
در واقع خلاف
اون نماد بنی عباس داشت حرکت میکرد
بنی عباسی که بدنشون در بغداد
بودن و اینها
خیلی نگرام بودن که معمون دارد
حاکمیت رو منتقل میکند به احلویت علیه
و سلام
اونها همچنان نمادشون رنگ سیاه
بود اما معمون
موقعا رنگ سبز تا این که
حرکت کرد به سمت بغداد
چون خوف این داشت که در بغداد برحال
یک رقیبی براش ترشید شود
رزا حرکت کرد
و سلام علیه و در توصف شهادت
در سند و وقتی که وارد
بغداد شد اونجا جگه رویه عباس شد
و
مجددن برگشت
به رنگ سیاه و به این نماد
سیاه و خب
شمشی رو جگه از روب است
نسبت به علبیان و شیعان
و اینها
بنابراین تا اینجا برحال
احلویت علیه و سلام هم اگر احیانا
در این دوره بنی عباس
گزارش شده که لباس
مثل امام ساده سلام علیه در گزارش
از لباس سیاه پوشیدن یا
این نماد رو حفظ کردن از روی تقییه
بوده بخاطر اینکه این فضا فضای
غالبی بوده از روی بنی عباس
اما اینکه چرا
علمه های ما رنگ سیاه
رو برگذیدن
اصله بینید
اصله امامه
سادات برحال
امروز
در ست ها سال هست که
علمه های سید
امامه سیاه
مگذارن معناش این نیست که
پیان برکن سارو بالای احلبه
الزامن فقط رنگ امامشون
سیاه بوده است بلکه
سفید هم بوده است جمعه
امامه سحاب چون من دیدم گاهی
ذکر میشود که سیاه
به این جهت که در روز اید قدیر
پیان برکن سارو بالای امامه
داشتن به نام امامه سحاب
اون رو بر سر امیر المؤمنه
سلام رو داری نهادن که این داریم در
گذارش ها و اصلا خود این که
یک بزرگی
برحال امامه بر سر دیگری
بگذار رسمی در میان عرب بوده
و گاهی در قبائل
رؤسای قبائل
برای جانشینشون چون امامه
میپیشن و بر سر میگذاشن پیان برکن
در قدیر چنین کرد امامه سحاب
چون رو بر سر امیر المؤمنه
سلام رو داری نهادن اما اون امامه
سفید بود
چون از اسمشن بر نیست
سحاب و امره دیگه
جانر که امامه سیاه هم داشتن مثلا
فتح مکی گذارش هست
که پیامر امامه شن سیاه بود
در گذارش های شیعه و غیر شیعه
ما داریم رنگ سفس هم باز گذارش شده
اما این که
چطور شد که
رنگ سیاه انتخاب شد
برای مرحال
به خصوص ساداد
بعضی این رو مربوط دانستن به دوره
سید رزی مرحوم
که وفاتشون چار ساده شش
هست اوه ایل قرن پنجم
که ایشون رنگ سیاه رو
اولین بار
برگذیدن به امانک نماد
شیعی بعضی هم
این رو به امان نماد
ساداد بعضی هم این رو
به دوره صفویه مربوط دانستن
که دوره صفویه به خاطر
این که ساداد برحال
ازادار جدشون
عبابدلا سلامون علی هستن
و این بار نشانی داشتن
از این باب امامه سیاه رو دیگه راهش کردن
برای ساداد
یک اختلافی در این هست قدیم متطور
نظرم دوره صفویه
برحال این بیشتر رواج پیدا کرده و
ساداد یا امامه
سفز داشتن یا امامه سیاه
از این باب برده
خیلی ممنونم استاد
خب فرصت اتاق فرمان بگیریم
در خدمت شنواندگان عزیز برنامه
همون هستیم
304 این کود شناسایی
پرسمان تاریخی
سمانه پیامتی رادیو مهار
ابتدا کود 304 را
در متن پیامک وارد کنید
و سپس پرسش خود را
از کارشناس محترم برنامه
بپرسید
سمانه پیامتی رادیو مهار
شنواندگان عزیزی
با شماره تلفون
چارشماره آخر 91
86 پرسیدن که
چرا یهودیان ادعا
دارن که مالکان اصلی
مسجد الاخصا و فلسطین
هستن لطفا پاسخته
هید سپاس گذارم
بینید حسن
مسجد الاخصا
این مکان عبادی
جاید نیست که کسی مالکش باید بشه
مثل این که
مسلم ها ادعا بکنن که
ما مالک مسجد حرام
هستیم چون برحال اونجا
پیامبره که مبعوض شد
مکان عبادیست برای کل بشر
همون چیزی که راجع به
مسجد الحرام امروز ما مطرح
میکنیم که مکان عبادت
برای کل مبعفه دین هست
مسجد الحرام همین مطرح بوده
اونطا یهودیان ساکن
اونجا بودن
به تعبیر عرض معود
بوده چرا
خب مسجد الاخصا پیشینش به دوره
از داوود سلام الله علیه برمیگرده
چیزی حدوده هزار سال قبل از میلاد
از ازت مسید نسبت زمانواتی
حدوده سه هزار سال
بنای مسجد الاخصا
توسط از داوود واسه بس تکمیلش
توسط فرزندش
ازت سلیمان سلام الله علیه
انجام گرفت به اونوان مکانی عبادی
و در اون زمان
چون که برحال
انبیاء بنی اسرائیل
حالا بعد از اون هجرتی
که حضرت موسی صلی اللہ علیه برمیگرده
نجات داد بنی اسرائیل
رو از چنگ فرعون
و اونها رو هجرت داد به فلسطین
و چقدر هزار موسی رو عذیتش کردن
و دقش دادن در واقع در مسیر
و
اصلا خود نوع عمل کرده
اینها نسبت به
حضرت موسی صلی اللہ علیه برمیگرده
و نوع ورودشون به
از شرط فلسطین
خودش لکه ننگیست بر پیشانی
اینها برحال آمدن و اونجا ساکن
شدن اسکان داده شدن
و خب قرارها در اونجا بودن
با یک پیشینه بسیار بدی
به تعبیر قرآن یقتلونن نبیین
به غیر حق انبیاءی رو کشتن
و چقدر ظلم کردن
با یک چین پیشینه اینها ساکن بودن
حضرت ایسا سلامونالله در همون
فلسطین مبعوض شد
متولد شد مبعوض شد
چقدر با حضرت ایسا مخالفت کردن
و به حضرت مریم چه تهمتی
ناربایی مطرح کردن
تفسران بنی اسرائیل انجام گرفت
همه اینها
و با یک چین پیشینه اینها ساکن
و انسرزایی بودن بله
با یک چین پیشینه ننگاوری
اما مالک بیتون مقدس نیستن
مالک بیتون مقدس خداوند متعال هست
و هر کسی که موحد باشد
مؤمن باشد
در اونجا طبیعتا حق سکونت داره
حق زیارت داره
و این طبیعتی که قرآن راجع به
مسیر الحرام بکار میبرد
که مشرکان گوی خود رو مالک مسیر الحرام میدیدن
و قرآن میبرد
این اولیاء اوهو الا المتقون
ولایت بر مسیر الحرام رو
افراد با تقوان هم میتونن داشته باشن
اونجا هم به همین ترتیب
ولذا رسول خدا سرمواله
در شب معراج
هر کس سیر داده شد به
مسجد الاقصا
در اون زمان هم
یهودیان ساکن بودن و بنی اسرائیل بودن
اما قرآن نام میبرد
مسجد الاقصا و جایی که پیانبر
سیر داده شد
و تا همین اواخر هم همین طور بوده
چه مسلمانان چه یهودیان
چه مسیحیان ها ساکن اونجا بودن
تصفان این جهان سهیونیزم
آمد و یک چنین انحصار تلویی
رو نسبت به
مسجد الاقصا و مطرح کردن
خیلی ممنونم فرصت از اتاق فرمان
بگیریم و
در خدمت شنبندگان عزیز برنامه
همون هستیم
استاد جباری شنبنده عزیزی
با شماره تلفون 0935
چهار شماره آخر 2431
سوال کردن
با سلام
استاد لطفا در مورد دانیال نبی
توضیح دهید
تشکر در خدمت شما هستیم
بله جناب دانیال
از جمعه انبیاه بنی اسرائیل
بوده و دوره حیاتش هم
توی که از
گزارش ها استفاده میشه
حدود قرن
شش قبل از میلاد بوده
یعنی معاصر
همین بختن از سر در واقعه
بختن از سر حال و بعد
که بعدش هم کروش کبیر که
بختن از سر
یهود رو به حمله کرد
در دو سه نوبت
حالا دی نوبت آخرش گذیدی منجر به
انهدام بیت المقدس شد
و از اونجا یهود رو
اسیر کرد و هجرت داد
به بابل
گفتن معاصر این دوره بوده
اختلافی کار در این ارتباط هم
باز بازن وجود دارد
حدود دوره حیات جناب دانیال
حدود قرن شش
قبل از میراد بوده
و گفتن از جهت نسب
از نسل حضرت داود
سلامالله بوده است
از انبیاء بنی اسرائیل بوده
از نسل حضرت داود بوده
و نکتهی که در باره دانیال
مطرح هست هم در
روایات ما و هم در
برحال
احدین این که
دانیال
آلم به تعبیر خواب بوده
تعبیرهای خوابی تعبیر رویه در بارش
خیلی مطرح هست و رویه های
تعبیر
رویه های گذاره شده
برای همین بخت نسل هست که
تعبیر خاصی انجام داد
و قضیه مفصلی در اون باره
نقل کردن اجمالا
این که در برحال دوره
اصارت یهودیان
توسط بخت نسل
و هجرت دادن اونها از
ویتون مقدس به بابل
در این دوره میزیسته
و نقشافرین بوده
در درباره بخت نسل هم نقشافرین بوده
و تونسته خدماتی نصبت به یهود
انجام بده
خیلی ممنونم استاد جباریم
خسته نباشید
و خسته نباشید شنواندگان عزیز برنامه
پرسمان ممنونیم از
همراهی شما ممنونیم برای
پیام هایی که میدید
برای تماس هایی که میگیرید
و ابراز لطف هایی که نسبت به
برنامه خودتون دارید
تا برنامه دیگری از پرسمان
تاریخی همه شما
رو به خداونده متعال میسپارم
خدا یار و نگهدارتون
محمد المصطفی
و فاطمة الزهران
و حسن مجتبا
و حسین الشهید
و علیم سهران
زین العابدین
و محمد الباخر
و جعفر الصادق
و موسى الكافر
و علیه الرطا
و محمد التفیق
و علیه النفید
و حسن الزکید
و محمد المهدید
صلاة الله عليهم
صلوات الله
اجمعین
بیا صاحبت به قیادت در رسالت مهدید
صلاة الله عليهم اجمعین
برنگ خدا زندگی را بسازی
بیا رکتی آسمانی بخانی
خونوتی پر از مهردانی
موجف ام ردیف 96 مگه هرتز
رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت
عاشق و بال و پرمسته ای تو
خدا را صدا کن که باران بگیرد
بخان تا جهان برد و سان بگیرد
بخان تا دلت رنگ دریا بگیرد
شبت رنگی از صبح فردا بگیرد
جرعه بیان احادیث کتاب کافی
یک جرعه از زلال تو کافی
مسافرات باید اعلان بکن
ارز کردم چه سفر زیارتی
مشهد و مکه و اتباد
یا نه یه سفر دیگری
قیل از این سفرهای مختصری که
بعضی شما اعلان کن
و وقتی برگیشنی حقون علا اخوانهی
ادا قدمه انیت
اونا باید بیان دیدنشون
با هر کس خداحافظی کردی اونا موظفن بیان
اونا اگر نیامدن کتاهی کردن
شما اگر خداحافظی نکنی
شما کتاهی کردید
این یه روایت در موضوع آداب سفر هست
و السلام علیکم و رحمت الله و برکتون
امیدوارم سر کفر و قبع ایمان ندارم
سر کفر و قبع ایمان ندارم
به امید خیالت میدم جان
و گره خیالت میدم جان
وگر نه طاقت اجران ندارم
دلم در بند زنف تاش فرمد
سر صدای بیان
دلم در بند زیر آقاف même
بي پایان ندارن
سر صدای بیان
باست شما به خیر باشه
دوستان شنونده و حرامه‌ی
کتاهمدت جرآ را به اتفاق شنیدیم
حسینی قومی و شرح حدیثی از احادیث کتاب شریف کافی
امیدوارم که مورد توجه و انایت شما عزیزان قرار گرفته باشه
استحضار دارید که راژیو محلی